# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

Команда `db.currentOp()` вернет инфомрацию о текущих выполняемых операциях в инстансе БД (в формате документа). Командой `db.killOp()` можно убить выполняющуюся операцию, передав ей PID операции

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Нужно посмотреть профайлером 2го уровня на долго выполняющийся запрос. особо обратить внимание на пару "stage" : "COLLSCAN", которая говорит что БД производит поиск по всей коллекции. Это говорит о том что используется либо неэффективный индекс, либо индекса нет совсем. Его нужно создать, отредактировать или перестроить.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

После прочтения указанного документа думаю, что т.к. Redis по своей сути является однопоточным хранилищем, то для повышения производительности и ее горизонтального масштабирования используется одно железо (кластер не расматриваем) для наращивания инстансов. По мере увеличния количесва инстансов и требованияй к ОЗУ, ОС выносит часть адресного пространства на диск в swap память, тем самым значительно снижая производительность. Думаю, нехватка памяти является основаной причиной. 
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Судя по документации всего на подобный отказ 3 причины:
- действительные проблемы с сетевыми соединениями (в основном)
- большое количество параллельных операций записи во время выполнения запроса SELECT (склоняюсь к данному варианту как к основной проблеме в вопросе)
- слишком большое время на установление первоначального соединения
если ни то ни другое, иногда такая ошибка может возникнуть при большом размере blob поля.

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

- уведичить значение переменной ожидания при выполнении SELECT запросов (net_read_timeout) чтобы успеть считать необходимые данные
- создать или горизонтально масштабировать кластер MySQL для более быстрой операции чтения (возможно с прееносом на SSD диски)
- увеличить значение переменной `connect_timeout` для более надежного первоначального соединения с БД.

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?
