### Задача
Вам необходимо описать процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения. Использование какого-либо конкретного метода разработки не обязательно. Для решения главное - прописать по пунктам шаги решения задачи (релизации в конечный результат) с участием менеджера, разработчика (или команды разработчиков), тестировщика (или команды тестировщиков) и себя как DevOps-инженера. 
### Решение
Для успешного выполнения поставленной задачи необходимо руководствоваться основными этапами разработки ПО. 
- Для начала менеджерам необходимо наладить плотные коммуникации с заказчиком(ми) и разработчиками для определения основных целей и задач, а так же приоритетов разработки. Разработчикам нельзя находится в стороне при подобных коммуникациях. Они должны непосредственно участвовать в обсуждениях будущего продукта или его части, выбора инструментальных средств для решения задач. При выборе инструментальных средст и сред необходимо руководствоваться правилом единообразия для получения более стабтльных результатов при разработке и тестировании внутри команд. Следуя, например, методике Scrum менеджеру продукта совместно с ответственным за реализацию необходимо утвердить бэклог продукта в котором будут отражены все потребности клиента, расположенные в порядке убывания значимости. Разработку делят, как правило, на равные временнЫе интервалы (спринты) в рамках которых реализуется фиксированное число задач (их описывают в бэклоге спринта). По окончании спринта и проведении тестов, заказчику представляется часть продукта, реализованного в спринте. После  этого производится ретроспектива проделанной работы для выяснения того, как можно улучшить какие то функции продукта. 
- Разработчикам необходимо наряду с написанием кода проводить юнит-тестирование написанного кода для получения стабильной работы написанного. Можно идти от обратного - сначала писать тесты на основе бэклога спринта, затем код под тесты.
- После удачных функциональных тестов раработчик запрашивает коммит в препродакшн ветвь разработки для функционального тестирования 
- после того как успешно пройдено функциональное  тестирование препродакшн ветвь перенаправляется в продуктивную среду.
- Задача DevOps - организовать весь указанный выше процесс используя различные задачи автоматизации, обеспечив непрерывный процесс разработки и интеграции кода, обеспечение процессов тестирования, выбора и оптимизации продакшн среды (инфраструктуры) в зависимости от нагрузки, вывода в продакшн готового кода с последующим итеративным улучшением функциональности, безопасности и т.д.
- DEvOps - не просто сотрудник-связующее звено между разработкой и конечным потребителем-заказчиков, а скорее человек, способный внедрить, укрепить и развивать культуру описанного подхода разработки в организации или стартапе.
