# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
## Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных. Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД. Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор:
- Электронные чеки в json виде  
Т.к. электронный чек по сути - доукмент, содержащий поля с инфомрацией, лучше использовать документо-ориетированные БД.  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании  
Само собой напрашиватеся использование графовой БД. Склады - узлы, дороги - ребра, а информация о перевозках может храниться в свойствах ребер. Либо сетевые БД.
- Генеалогические деревья
Наверное, иерархические БД, т.к. структура данных друвовидная с одним родителем.  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  
БД ключ-значение. Быстрый поиск, ничего лишнего. 
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Классическая система заказов Client - Orders - OrderDetails - Products. Конечно реляционная. Проще всего поддерживать ссылочную целостность.
## Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CA  
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  - AP  
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP  
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?:
Соответственно, скорее бы так:  
EL-PC  
PA-EL  
PA-EC  
## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
- Думаю не могут. Данные принципы изначально разрабатывалдись как противоположность друг другу, сновываясь на главном критерии - целостности.
## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
