
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"
## Задача 1
- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.  
Основные преимущества паттернов IaaC:
Ускорение вывода продуктов на рынок, за счет более быстрого развертывания сред разработки, тестирования и продакшн, увеличение стабильности работы сред за счет отсутсвия расхождения конфигураций ОС и серверов приложений, БД, приложений со временем (т.н. дрейф конфигураций), быстрая доставка приложений, разработчикам быстрее довести до Delivery этапа свои проддукты.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим? 
Основополагаемым принципом является полная повторяемость результатов при создании сред от одного экземпляра к другому.
## Задача 2
- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?  
Ansible выгодно отличается от других систем тем, что для его работы нет необходимости устанавливать дополнительную инфраструктуру открытых ключей. Все работает нативно через SSH протокол.
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?  
Наверное ответ на этот вопрос покажется примитивным, но чем сложнее система, тем более вероятность возникновения ошибок. Поэтому, на мой взгляд, самый надежный метод - PUSH, т.к. он не требует установки и настройки дополнительного ПО (агентов).  
## Задача 3
Установить на личный компьютер:
- VirtualBox:  
Установлен:  

- Vagrant  
Установлен:  

- Ansible  
Установлен:  

## Задача 4 (*)
Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.
- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
