Домашнее задание к модулю 3_1 
------------

### Задание 1. 
Команда cd является именно КОМАНДОЙ оболочки а не программой или скриптом. Так как результат работы команды - просто смена указателя каталога файловой системы, нет смысла делать ее внешней, т.к. в этом случае было бы необходимо создавать дополнительный подпроцесс оболочки и в этом случае, смена указателя происходила бы именно в том, новом подпроцессе а не в родительском. При выходе из порождаемого процесса указатель на каталог все равно остался бы на прежнем месте родительского процесса оболочки. Это можно легко проверить, написав скрипт cd /dir1/dir2/ и запустив его смены каталога в вызывающей скрипт оболочке не произойдет. На сколько я понял, на более низком уровне команда cd запускает POSIX совместимую функцию СИ chdir(). 

### Задание 2.
Альтернативой без pipe команде 
~~~
grep <some_string> <some_file> | wc -l
~~~
является  
~~~
grep -с <some_string> <so### 7.me_file>
~~~
Параметр -с указывает на изменение стандартного вывода информации команды на вывод количества подсчитанных строк совпадений поиска.
С документацией по bad practices in pipes по ссылке ознакомлен.  
### Задание 3.
Процесс 'systemd' с PID 1 является родителем для всех процессов в Ubuntu 20.04
### Задание 4.
Командой перенаправления вывода ошибок в другую сесиию терминала (в pts1 при нахождении в терминале pts0, например) будет:  
~~~
ls -l /bin/usr 2> /dev/pts/1
~~~
каталог /bin/usr естественно, не существует.
### Задание 5.
Думаю такое возможно. Что с ходу пришло в голову:
~~~
user@wbn04pavlov:~/tmp$ ls -l > file1
user@wbn04pavlov:~/tmp$ cat <file1 1>file2
user@wbn04pavlov:~/tmp$ cat file2
total 0
-rw-rw-r-- 1 user user 0 ноя 18 11:57 file1
~~~
сформировали файл, указали вход и выход, посмотрели что получилось.
### Задание 6.
Гипотетически, сделать это скорее всего можно. Команда должна отправить из текущего PTY в tty4 HELLO:
~~~
echo HELLO >/dev/tty4
~~~
Переключившись в tty4 (по ctrl+alt+F4) можно посмотреть что пришло и отправить обратно что-то в PTY:
~~~
echo HELLO >/dev/pts/0
~~~
на деле, TTY и PTS в Ubuntu 20.04, похоже, иззолированы и возвращается ошибка "Недостаточно прав" в том числе и под sudo:
~~~
user@wbn04pavlov:~/tmp$ ls -l >/dev/tty3
bash: /dev/tty3: Permission denied
user@wbn04pavlov:~/tmp$ sudo ls -l >/dev/tty3
bash: /dev/tty3: Permission denied
~~~
Permission denied выдается и на standalone ubuntu 20.04, ssh сессии терминала vagrant-VBox и в консоли VBox Ubuntu 20.04
между tty - tty и pty - pty сообщения передаются.
### Задание 7.
Команда bash 5>&1 создаст новый файловый дескриптор с указанием на stdout (используется для сохранения потоков). команда echo netology > /proc/$$/fd/5 направит сообщение netology в файл с дескриптором 5. Т.к. он ссылается на stdout (поток 1), по умолчанию сообщение будет выведено на экране.
### Задание 8.
Думаю, так можно сделать. Примерно так:
~~~
user@wbn04pavlov:~$ ls -l /usr/bin1 7>&2 2>&1 1>&7 |grep no -c
1
~~~
Каталог /usr/bin1 заведомо несуществует, команда вернет ls: cannot access '/usr/bin1': No such file or directory  
При этом стандартный вывод будет рабоать.
### Задание 9.
Команда 
~~~
cat /proc/$$/environ
~~~
Выведет все переменные окружения для текущей сессии командного интерпретатора.
Аналогичный по содержанию вывод можно молучить командами
~~~
env
printenv
~~~
### Задание 10.
### Задание 11.
### Задание 12.
### Задание 13.
### Задание 14.
